We also got useful features related
المدرب: لدينا أيضًا ميزات
to arrays an objects and how we can retrieve
مفيدة تتعلق بمصفوفات كائنات وكيف يمكننا استرداد
the data that's stored in arrays and objects.
البيانات المخزنة في المصفوفات والعناصر.
Now, for that, let's add a new array here,
الآن ، من أجل ذلك ، دعنا نضيف مجموعة جديدة هنا ، دعنا نقول الهوايات
let's say hobbies and that can be an array of strings.
والتي يمكن أن تكون مجموعة من الأوتار.
Like sports and cooking here and now obviously
مثل الرياضة والطبخ هنا ومن الواضح الآن أنه
we can retrieve elements by index here,
يمكننا استرداد العناصر بالفهرس هنا ، مثل هذا على سبيل
like this for example.
المثال.
But, you should know these basic JavaScript things.
لكن ، يجب أن تعرف أشياء JavaScript الأساسية هذه.
Next Gen JavaScript, introduce a nice feature if we want
الجيل التالي من JavaScript ، قدم ميزة لطيفة إذا أردنا
to extract all values of an array.
استخراج جميع قيم المصفوفة.
When could you need that?
متى تريد ذلك؟
Well let's say you have the active hobbies
حسنًا ، لنفترض أن لديك هوايات نشطة وهذه مجموعة
and that's an array where I do have hiking as a hobby,
حيث أمارس رياضة المشي لمسافات طويلة كهواية ، والآن أريد إضافة
and now I want to add sports and cooking.
الرياضة والطهي.
Now we can add an item to active hobbies by calling
الآن يمكننا إضافة عنصر إلى الهوايات النشطة
push, by the way in case you're wondering how I can
عن طريق استدعاء الدفع ، بالمناسبة إذا
push to a constant, keep in mind that arrays are objects
كنت تتساءل كيف يمكنني الدفع إلى ثابت ، ضع في اعتبارك أن المصفوفات هي كائنات
and objects are reference values.
والكائنات هي قيم مرجعية.
When we push we change a memory but not the address.
عندما ندفع نقوم بتغيير الذاكرة وليس العنوان.
If this doesn't tell you anything check the additional
إذا لم يخبرك هذا بأي شيء ، تحقق من الموارد الإضافية التي
resources I attached to this lecture regarding that topic,
أرفقتها بهذه المحاضرة فيما يتعلق بهذا الموضوع ، لذا
so back to this example then, we can push here,
عد إلى هذا المثال بعد ذلك ، يمكننا الضغط هنا ، ولكن
but push, if we push in the hobbies, we'll add hobbies
إذا دفعنا الهوايات ، فسنضيف الهوايات باعتبارها مصفوفة جديدة في
as a new array in the array, so as a new nested arrays.
المصفوفة ، بحيث تكون مصفوفات متداخلة جديدة.
Which types would actually detects it, it tells me that
ما هي الأنواع التي ستكتشفها بالفعل ، فهي تخبرني أنه
if I want to add a string array
إذا كنت أرغب في إضافة مصفوفة سلسلة إلى مصفوفة
to an array of strings, that's not okay.
من السلاسل ، فهذا ليس جيدًا.
So instead push takes single values so we could
لذا بدلاً من ذلك ، يأخذ الدفع قيمًا مفردة حتى نتمكن
pass hobbies zero, actually push even takes an
من تجاوز الهوايات إلى الصفر ، وفي الواقع ، يأخذ الدفع حتى
unlimited amount of arguments so that we can push
عددًا غير محدود من الحجج حتى نتمكن من دفع عناصر
multiple items in order at once like that.
متعددة بالترتيب في وقت واحد بهذه الطريقة.
But that's a bit cumbersome and that's where
ولكن هذا أمر مرهق بعض الشيء وهنا يأتي دور مشغل
the Spread Operator comes in.
السبريد.
It looks like this, it's three dots and yes this
يبدو هكذا ، إنها ثلاث نقاط ونعم يبدو هذا
looks strange but this is a valid JavaScript Operator
غريبًا لكن هذا عامل JavaScript صالح مدعوم
supported by [Hypescript?] and after that we specify
من قبل [Hypescript؟ ] وبعد ذلك نحدد أو نشير
or we point at the array or object as you will also learn,
إلى المصفوفة أو الكائن كما ستتعلم أيضًا ، أننا
that we want to spread.
نريد الانتشار.
So what this does is, it tells JavaScript in the end
إذن ما يفعله هذا هو أنه يخبر JavaScript في النهاية
because that's a Vanilla JavaScript Operator
لأنه عامل تشغيل Vanilla JavaScript
available in Modern JavaScript, so it tells JavaScript
متاح في Modern JavaScript ، لذلك يخبر JavaScript
to pull out all the elements after the array
بسحب جميع العناصر بعد المصفوفة وإضافتها بشكل أساسي كقائمة من
and basically add them as a list of values,
القيم ، لذلك لا مصفوفة لكن قائمة بالقيم الفردية
so not as an array but a list of individual values
في المكان الذي استخدمت فيه عامل التشغيل ، لذلك هنا
in the place where you used an Operator,
على سبيل المثال قائمة من الوسائط
so here for example is a list of arguments
التي تم تمريرها للدفع والآن مكان
passed to push and now a place where you could use
يمكنك استخدامه فيه مباشرة عند إنشاء مصفوفة
that is directly when you create a new array.
جديدة.
There you can also spread an existing array into that array.
هناك يمكنك أيضًا نشر مصفوفة موجودة في تلك المصفوفة.
So basically whenever you need a comma separated list
لذلك كلما احتجت إلى قائمة قيم مفصولة بفواصل
of values, you can use the Spread Operator with
، يمكنك استخدام عامل الانتشار مع مصفوفة
an array to get such a comma separated list.
للحصول على قائمة مفصولة بفاصلة.
That's the idea of the Spread Operator
هذه هي فكرة عامل الانتشار وبالتالي
and therefore it's really useful for pulling out
فهي مفيدة حقًا لسحب عناصر المصفوفة.
The Spread Operator, all that it does not just exist
عامل الانتشار ، كل ما لا يوجد فقط على
on arrays, it also exists on objects.
المصفوفات ، إنه موجود أيضًا على الكائنات.
Let's say we have a person which has a name key,
لنفترض أن لدينا شخصًا لديه مفتاح
Max and an h key which is 30
الاسم ، ومفتاح Max و h وهو 30 والآن
and now we want to create a copied person.
نريد إنشاء شخص منسوخ.
Now if we just assign a person like this,
الآن إذا قمنا بتعيين شخص مثل هذا ، فإن
what we're doing is actually we're copying the pointer
ما نقوم به هو في الواقع أننا نقوم بنسخ المؤشر الموجود
at this person object in memory
على كائن هذا الشخص في الذاكرة إلى
into this copy person constant.
ثابت نسخة الشخص هذه.
And again, check my reference value resources attached
ومرة أخرى ، تحقق من موارد القيمة المرجعية المرفقة
if that doesn't tell you much.
إذا لم يخبرك ذلك كثيرًا.
So, we're not really creating a copy of that object.
لذا ، فنحن لا ننشئ نسخة من هذا الكائن حقًا.
Now to create a real copy, we can use the
الآن لإنشاء نسخة حقيقية ، يمكننا استخدام
spread operator with objects.
عامل الانتشار مع الكائنات.
We create a new object with curly braces
نقوم بإنشاء كائن جديد بأقواس مجعدة
and then we use the Spread Operator, three dots
ثم نستخدم عامل الانتشار ، ثلاث نقاط مع
with our first object which you want to copy.
الكائن الأول الذي تريد نسخه.
Now what this does is it pulls out all the elements
ما يفعله هذا الآن هو أنه يسحب جميع العناصر ولكن
but of course here the elements are key value pairs
بالطبع هنا العناصر هي أزواج قيم أساسية وليست
not single values like an array.
قيمًا مفردة مثل المصفوفة.
Here we got key value pairs.
هنا لدينا أزواج القيمة الرئيسية.
So these key value pairs are pulled out of there
لذلك يتم سحب أزواج القيم الرئيسية هذه من هناك ومن
and then can be used anywhere where you need key
ثم يمكن استخدامها في أي مكان حيث تحتاج إلى أزواج قيمة
value pairs, which typically is a never object you
رئيسية ، والتي عادةً ما تكون كائنًا لا يمكن
might be added them to.
إضافتها إليه.
So therefore, to this otherwise empty object,
لذلك ، إلى هذا الكائن الفارغ بخلاف ذلك
the key value pairs of person are now added
، تتم الآن إضافة أزواج القيمة الأساسية للشخص ، وبما أننا
and since we created a new object here,
أنشأنا كائنًا جديدًا هنا ، وأضفناه
and just add it to key value pairs,
فقط إلى أزواج القيم الرئيسية ، فقد حصلنا
we got a perfect copy of the original object
على نسخة كاملة من الكائن الأصلي وليس فقط من المؤشر الذي
and not just of the pointer that
يشير إلى الكائن في الذاكرة.